同志们
我们来穿越东汉末年第28期上集
我们让八强狼骑闪击鲜卑
由于披甲率跟武器的降维打击
鲜卑很快走向没落
我们把吏部那些个河北官吏全派到了北境
给他们发挥了机会
在河北晋州益州开采白云石
因为我们的冶铁业虽然说产量极高
因为工厂就在铁矿旁边
但产量高的是生铁跟熟铁
钢材产量并不高
以产量最高的攀枝花地区为例
每个月钢材产量不到200吨
所以我们需要用白云石为内壁做梨形炉
使用我们关张新书当中的关张炼钢法
小名叫托马斯炼钢法
火候问题就试验去吧
试验个几十次
总结经验
不要怕失败
有熟练的产业公园
有水路运输
只要成功了
我们就可以铸造标准的钢架了
这种方法所搞出来的钢啊
含氮量比较高
跟现在的钢比起来比较脆啊
但在当时已经算是神器了
甚至是可以做到铁轨的一头牛
在陆地上拉车
大概能拉800斤
在铁轨上的话可以拉2000斤以上
但是上坡就费劲了
上坡需要绞盘
当然了
哪怕是这种方法成功了
也不能先做到铁轨
我们目前矿场用的是木轨
木头上边蒙铁皮
用牲口拉车
然后我们上期所说的山头问题呀
其实不是问题
各个派系会形成各个大小的山头
没关系
我们刘关张是山脉
刘登的水平是没问题的
主要是看咱们的好圣孙刘承乾
然后随着我们各地都趋于稳定
我们要着手解决颍川问题了
当初我们是把颍川郡留给颍川集团自治的
当初没有动他们
因为他们手里边握着的那些典籍太多了
一旦开战
数千万份文化典籍可能会玉石同焚
这个曾经天下士族心脏啊
藏书过于多了
而且许县有大量的文物
都是从先秦时期流传下来的
都是文化瑰宝
颍川氏族里边有大量的人精
他们看出来我们刘关张很珍惜这些东西
但也没有拿这些东西来胁迫我们
而是握着这些东西保命
没有干半分出格的事情
毕竟荀彧荀攸都活着呢
那是相当能看清天下大势的
荀彧荀攸态度很明确
不要钱不要地要前途
而且他们对颍川氏族很自信
希望颍川士族子弟能够进安汉大学读书
学费可以交三倍
毕业以后可以跟正常子弟一样分配到基层
只要给进步的机会就行
起点可以低
由于荀彧姿态放的很低
我们这边也没法不答应
颍川原材库只要运用得当
那水平是相当在下的
而且还可以制衡荆州集团
而且颍川巡视是当今天下第一文学世家
经学冠绝当世啊
最主要是他们当前示弱
只能依附我们刘关张
对于我们麾下势力来说
这是天然的敌人
所以颍川士族一旦入世
至少兢兢业业20年
只要出错
就会被我们这块世家给疯狂弹劾
所以我们决定争陈群
荀攸
荀彧为中书舍人
品级不高
相当于智库
我们刘关张做某些决定的时候
这帮人可以帮忙出主意
然后我们还要征辟钟繇
让他去安汉大学教书
但是教书之前得先改良一下汉字
简化一下
降低一下学习难度
从东汉时期的隶书改良到我们今天的简体字
这个难度是不高的
过渡也很自然
钟繇字也好看
我们以他写的字作为我们活字印刷的模板
这事就辛苦
钟繇多熬熬夜了
做视频久了
真正很难睡个安稳觉
以前总觉得年轻熬点夜没什么困了
倒头就睡
现在躺床上刷手机
越刷越精神
明明困到不行了
脑子却还是停不下
凌晨两三点还睡不着
翻来覆去
第二天起来脑袋昏沉没精神
作息也彻底乱了
所以这次接了硕昌褪黑素广告
第一次吃褪黑素
没想到助眠效果这么顶
一觉睡到天亮巨舒服
睡不着
这东西真的要试试
国标蓝帽子认证属于正规保健食品
用起来也更安心
核心搭配褪黑素加维生素B6
褪黑素
精准调节生物钟
改善熬夜失眠
作息紊乱
入睡难
睡眠浅易醒
搭配维B6舒缓紧绷神经
快速平复心绪
更快进入深度睡眠状态
日常再搭配维生素C1同服用
双重舒缓情绪
抗氧化
三重助眠
提升睡眠质量
我自己吃下来
最明显的感觉就是入睡会比以前快很多
晚上不容易频繁醒
第二天起来脑袋也不会特别昏沉
而且它是口服片剂
不用泡
不用冲
睡前按说明吃就行
很方便
一次好的睡眠真的巨值得
只有失眠的人才懂那种睡不着的痛苦
购买褪黑素赠送一瓶维生素C
可以管三个月的睡眠
性价比很高
最近睡不着翻来覆去的
真的可以试试
巨好用
推荐
2018年7月份
我们刘关张想出城围个猎
因为说实在的
从魂穿过来的时候
刘关张19岁到现在51岁了
一直也没进行过什么娱乐活动
现在眼瞅着有一天没一天了
想打自猎
而且政策推行也很慢的
最近也不忙
主要是没尝试过
挺好奇的
群臣也纷纷表示
不是啥过分要求
陛下这么多年确实没进行过什么娱乐活动
法政表示
自跟随陛下开始
陛下最大的一次娱乐活动就是做饭
随后我们刘关张清晰的听到下边的诸葛亮
清了清嗓子
得这下肯定去不成了
说吧说吧
诸葛亮表示
陛下万乘之尊
深入荒野密林草丛
尘出夜归
一旦有意外
陛下自清奈宗庙社稷
何尚书赞美周文王不敢沉溺于游猎
左传记载号列亡国的后裔是警戒呀
红林猛兽
枯枝朽木都是致命的威胁
天子不该涉险呐
而且陛下赠臣新书当中有言
圣主不临危
陛下还特意在书中写了
魏征劝大冶市民不要游猎的故事
可见陛下为圣主
明君希望陛下割私情之余罢格寿之乐
上为宗庙
下为万民
我们刘科长表示啊
行行行行行好吧好吧好吧
那行吧
孔明此言有理嗯
今天反正也没有别的事情
大家先退潮吧
孔明留下
你给我留下
随后众臣退去
诸葛亮留下
我们刘关张表示
孔明啊
最近忙啥呢
朕跟你提个亲
你忙点自己的事啊
诸葛亮表示
陛下陛下当年以严公长女许臣臣未敢应允开罪
严公如今20又八
一心为国效力
未敢有妻室
况且臣本布衣微末
贺陛下超拔之恩
不敢先蒙婚嫁之容
我们刘关张表示
少来这套
你小子昨天是不是坐城头弹琴了
诸葛亮表示确有此事
昨日中元佳节
臣为家人祈福
我们刘关张表示
朕膝下无女
贾文和之女
朕一直视如己出
昨日此女看见你弹琴
一见倾心
我看见你之后心神难安
此生非你不嫁
诸葛亮表示
假公运筹帷幄
安邦定国
为朝廷柱石
其女必承
门风淑慧知礼
臣本寒
士迟不敢高攀
我们刘关张表示
少来
你苹果肌都怼眼袋上了
诸葛亮表示
陛下所言何意啊
臣有些听不懂
我们刘馆长表示
你听不懂
正常你就搁那坐着吧
知道今天为啥把你留下吗
朕已经让你兄长诸葛子瑜去提亲了
你就静候佳音吧
谢恩干什么
愣着呀
诸葛亮连连施礼
谢陛下圣恩恩
自此以后
当以家事富闺阁
以身心许社稷
竭忠尽智
夙夜在公
上报陛下下仇假象
我们刘关张当即大怒
你小子夙夜在公
你让我义女守活寡吗
随后7月末这个事就正式定下来了
定在四个月以后成亲
有一天私下聚餐
炎炎表示温和呀
当年陛下非要把我闺女嫁给那小子
那小子居然不同意
到最后只能嫁给咱们当今太子
这回你闺女许配给那小子当即就同意了
我闺女还是不如你闺女啊
贾诩表示
儿女婚事本就是陛下恩养家国周全
太子妃得配储君
将来是母仪天下的福气
小女跟着诸葛亮不过是安稳度日罢了
论福气
令爱远胜小女
论眼光
你我都不如陛下呀
我们刘馆长表示说两句得了
今天是家宴
我让你俩拍马屁来啦
孔明是不是该敬个酒啊
诸葛亮表示
严老将军千万恕罪
当年之事
亮至今心怀愧疚
彼时亮草野书生
寸功未立
身无长物
而将军之女乃将门明珠
金枝玉叶
谅自知配不上
恐误了千金终身
这才斗胆推辞
绝非有半分轻慢
将军与令爱之意
太子殿下英武仁厚
乃天命储君
令爱德配东宫母仪
再望却是天作之合
无上荣光啊
今蒙陛下赐婚
得假公不弃
将令爱许配于亮
亮本不敢高攀
唯君命难违
又敢假公与陛下厚恩
这才敢应承
在亮心中
老将军忠勇盖世
假公谋略安邦暗卫皆是亮之师长
不负陛下
不负暗卫
前辈重托我们
刘关张表示
登儿啊
这口才你学着点
刘登闻言起身
父皇教训的事啊
儿臣谨记在心
孔明先生才思缜密
言辞谦谨
进退有度
尊卑分明
句句得体
字字周全
儿臣自愧不如
当朝夕效法
当年若非孔明先生
儿臣也无缘得遇贤妻
今日听先生一席话
儿臣更明白何为君子之风
往后儿臣定当多向先生请教
勤学修身
敬贤礼士
不负父皇期许
不负天下臣民
然后俗话说话分两头
有人欢喜有人愁啊
黄祖在那愁啊
那批河北子弟
陛下全都知道
晋阳武库指甲外流
河北严政残杀吏部权续私授桩桩件件
陛下眼里揉不得沙子
但偏偏我这件事怎么只字未提呀
最后管家进来
诸君吏部那边传来消息
之前新捕的20多名河北官员
全都被陛下一道诏令调去
鲜卑新设的五州当差了
限妻3日离京
不得拖延
皇祖声音发紧
全送去了鲜卑
那是什么地方啊
都是胡人
语言不通
刚打下来的险地
说是为官
实则流放啊
皇祖闭上眼长出一口气
陛下这是在敲山震虎啊
不点破我的错不罢
我的关是顾着外戚情面呐
顾着我的舅公
即日起府中闭门谢客
一切馈赠
请托我拜门一概不见
与陛下这份香火情已经用完大半了
哪天要是全用完了
咱们黄家就完了
将那匹白马送到宫中
御马监宋与陛下就说我已经老了
上不去马了以后出门改坐牛车
起伏龙观这边就比较严肃
因为各部鲜卑以起伏龙关为主
完全就是因为他武力最强
部曲当中有甲士2000人
祈福龙关表示我们打下锦溪姑塞龙妖
保平玉蟾金蟾六州鲜卑各部望风归降
乌桓溃逃草原大半在手
可你们记住这片土地不是我们自己挣来的
是陛下赏给我们的
误扭一定粗声说道
可汗我们披甲血战
夺地千里
凭什么说是汉人赏的
李伏龙观拍案大怒
误纽欲定
你们误纽一步是怎么起来的
是谁给的
你们粮食兵器是陛下给的
你们不要忘了本
今日我起伏龙观定下三条铁律
第一不许南下扣边
不许劫掠汉地
要抢就去抢北边的丁陵高车坚昆
抢多少都是你们自己的
第二攻伐外族
要以大汉朝廷名义上表
要称臣
岁贡必须按时交
第三朝廷派来的汉官一个都不许杀
要供着他们
让他们写平安表传回长安
让陛下放心
随后众人退去
帐中只剩下起伏
龙观和他弟弟祈福春和二人起伏
龙观说道
春和全草原都以为我是慑于陛下神威
甘心做他塞外屏障
可只有你
我知道他留着我是养外患
以至中原
我顺着他是借他之势统一鲜卑
我们陛下雄才大略
算尽天下文臣武将
世家豪强皆在他掌中
可他千算万算
唯独算不到你
祈福春和算不到我起伏
龙观所有决断
所有布局全都出自你手
祈福春和表示
兄长陛下今年50又一
天下一统
经历渐衰
雄主暮年最忌惮两件事
外臣太强
边患太大
他现在不杀我们
是因为我们有用
等他临终之前
陛下杀手替太子刘登拔掉你这颗眼中钉
届时必会以入朝谢恩
封将受赏为名
赵兄入长安
去则软禁致死
不去则发兵剿灭
名正言顺起伏
龙观表示是啊
届时八部溃散
鲜卑必乱
辛苦打下六州之地
一朝丧尽
祈福春和缓缓起身
所以我们要主动去
而且要抢着去
3年之内
兄长便请入长安为治
兄长不过20出头
年轻恭顺又无野心
没有党羽
在长安
只需日日饮酒游猎
兄长主动入朝
陛下必不杀儒
反而会厚赏软禁
以安草原之心
帝留在草原整军备战
暗中积蓄
待陛下驾崩
太子继位
中原人心未定
届时我八星狼骑早已空闲数10万
同时南下
这天下不止是他汉家的
随后兄弟二人叩拜
苍天若上天
怜而忘我
便请草原10年之内回暖如初
使我祈福一族繁衍壮大
2008年8月份
我们召曹操入朝
在蜀郡属国呀
隔几天就吃红烧肉
都胖了
我们刘关张一时之间都没认出来
孟德兄
别来无恙啊
曹操表示
多谢陛下照福
近日只觉壁肉复生
自使用陛下所赐剥璃餐具之后
头风渐好
闲暇之时在小院当中种了半亩韭菜
我们刘关张表示
哎呀今天下英雄唯孟德与关张耳
多年之间一统天下
强敌
唯有孟德本初
曹操长叹一声
又开始性情了
臣这一生骂名无数
欲谤满天下
臣今年50又三
一路见蜀中荆州风景
又见关中勃勃生机
辰便知道臣是输给了天命
此生与陛下为敌为友无憾矣
我们刘关张当即表示
孟德兄
前段时间乌桓溃散
朕心有所感
写诗一首名叫观沧海
孟德帮我品鉴一下
曹操表示
此文吞吐日月
包蕴乾坤
开篇便有帝王临世
俯瞰八荒之威
日月之行若出其中
星汉灿烂
若出其里
这等胸襟格局非一统天下
心怀万邦者
决写不出孟德来之前
朕写了一篇龟虽寿赠与孟德
孟德今年不过53岁
正是奋斗的好年纪呀
老骥伏枥
志在千里
烈士暮年壮心不已
孟德与其在蜀郡老去
何不趁着胸中烈火未灭
在西域黄沙当中再活一次
再当一次英雄
一域36国自秦汉以来时降时叛
如今我朝一统关中
稳固河西走廊畅通
应当进兵西域
赴西域都护
平卫丝绸之路
扬我大汉天威
朝中诸将虽能征惯战
但须有人居中调度
方能独当一面
若论万里用兵
统筹军政
五国并用
微服诸国
天下无出孟德其右者
况且万里用兵只能吊庸良之重
所以孟德此行不过万人
绝地用兵
以少胜多
朕只信孟德
曹操热泪盈眶
陛下不以臣为败王之臣
垂老之人
赐臣如此雄狮托臣以重视
臣虽老
臂力能开弓
鞍马能上阵
胸中能定万里
愿为陛下平定西域
重开都护
扬大汉天威于瀚海之外
2008年9月份
我们以曹操为征西将军
督凉州羌胡兵马
轻羌散骑共8000余人
启用曹家原宗室将领曹彰
曹洪夏侯敦
夏侯渊跟随曹操出征西域
以曹操为征西将军
曹侯西域都护
派曹操去
另外一个原因
就是这个事跟我们辖下的士族利益不冲突
出兵西域是个苦差事
而且谁要是带兵出征了
去那么远的地方
那毫无疑问等于被排除核心圈子了
谁也不愿意干
我们刘关张已经51了
活一天算一天
虽然看着身体强壮
但是寿命这事谁能保准啊
这时候谁敢离开长安呢
谁都不傻
然后我们刘关张抽闲暇之余来拜访蔡妍
蔡昭姬那条时间线上
他不用避司马昭的会了
不用改名叫蔡文姬了
这段时间蔡妍凭着自己超强记忆力
默写出蔡邕散失的古籍400余卷
所创作的龟汉行
目前已经是各县启蒙堂孩子们必备的了
我们刘关张表示
蔡大家最近生活可安稳
衣食可充足
下人可恭敬啊
听闻蔡大家整日叫勘先父遗稿
日夜耗神
可要多歇息呀
哎呀别拘着别拘着坐坐
这是你家
真是客人
蔡妍轻轻坐下
劳陛下时时挂怀起居
衣食样样周全
妾已然知足
陛下扫平乱世
安天下
万民复兴
文教已是从古罕见的圣主
能承蒙陛下造福
整理古籍已是天大造化
我们刘关张看蔡妍也是别有文人风骨
十分的与众不同啊
于是说道
朕时常挂念此处
一来是惜蔡伯姬毕生心血
赖你留存
按来嘛
也是惦念你
孤身独居太过清冷
蔡妍听出弦外之音
心头一颤
连忙俯身
陛下厚爱
妾愧不敢当妾
昔年沦落漠北12载
身居异族
育有二子
一身沉霞
境遇不堪
只愿伏案休书
侍奉文脉
别无奢望
我们刘关张轻轻叹息
琉璃非你之过
乱世身不由己
在朕眼中
你守圣贤典籍
存汉家
诗书风骨
远胜世间无数闺阁女子
朕从未因过往经历看轻半分
随后蔡妍连连叩首
妾不过风中浮萍
能得陛下庇护
安稳度日
边续典籍
便是此生圆满
无此之外不敢奢求
随后我们刘关张问道
是不敢还是不想见
蔡妍
久久没有回答
我们刘关张表示罢了罢了
你随心度日即可注意身体
别操劳过度
朕看今天天气不错
咱们出去走走
讨论讨论文章吧
随后在城墙之上看落日
蔡妍说道
先父生前长叹当世文章或浮华空洞
或困顿于此
藻少有心系生民之作
如今陛下定鼎天下
海内安定
朝野
闻风日渐质朴
说到这里
我们刘关张气不打一处来
这帮读书人天天加偏送太平
可曾有人为战死将士做过祭文一篇
况且朕以为文以载道
文章不应只困于词赋对仗
歌颂功德
也可以写田园烟火
边塞风霜
百姓悲欢景物
山河不应受格律束缚
说着我们刘关张看着城外风景
随口低吟
落霞与孤鹜齐飞
秋水共长天一色
蔡妍看着风景半晌才回过神
陛下一语写尽眼前山河秋色
古往今来
楚辞汉赋万千
从无这般浑然天成
情景相融之剧
寻常文人写景
要么堆砌花草辞藻
要么空抒胸怀
陛下寥寥14字如画卷铺展
此句录入典籍
必成千古绝唱
我们刘关张表示哎呀方才只是触景生情啊
随口而言罢了
眼看着天色已晚
侍卫已经劝我们刘关张回宫了
我们刘关张让人护送蔡妍回家
并且嘱咐天色已晚
归途当心风寒
下次朕出来也不一定什么时候了
海内存知己
天涯若比邻
蔡大家
咱们下次再见
蔡妍轻声说道
且谨记嘱咐
往后若是风和日丽
且备好纸砚
静等陛下邀约
那么随着两人分别
本期视频也就先到这里了
预知后事如何
请待下回分解